Необходимо написать к каким системам по CAP теореме относятся перечисленные БД и почему:
MongoDB, MSSQL, Cassandra.
ДЗ сдается ссылкой на гит, где расположен миниотчет в маркдауне.

1. MongoDB может реализовывать различные варианты из CAP теоремы:

   1.1 Реализация через master-slave. Чтение и запись через мастера. Когда происходит РАЗДЕЛЕНИЕ по сети, страдает ДОСТУПНОСТЬ, запросы на запись не принимаются, но КОНСИСТЕНТНОСТИ при этом не нарушена.
     Это CP - консистентность + толерантность к разделению.
   1.2 Реализация через Replica set - самый популярный вариант. Чтение идёт со всех реплик. Проблемы с синхронизацией, не все коммиты могли доехать из Primary. При падении Primary, он может не сохранить полученные запросы, в то время как оставшиеся ноды выберут нового лидера. жерствуем констстентностью в пользу доступности.
     Это AP - доступность и толерантность к разделению.

2. Cassandra в отличии от MongoDB в Cassandra данные хранятся по колоночному принципу. Т.Е. необходимо заранее определить колонки для сущности. Производительность растёт линейно
   из приемуществ: очень быстрое чтение при простых запросах.
   Используется когда нам нужно работать с большим объемом данных НЕ критичных к консистентности. (статистика, новости)
   классифицируется как AP система.

3. PostgreSQL использует Master-Slave репликацию. Обеспечивает двухфазный коммит для обеспечения КОНСИСТЕНТНОСТИ, но потеря связи между нодами критична и недопускает синхронизацию. Классифицируется как CA система.
